（エルマ）ンッ！
シールドバッシュ！
フッ…
ルーチェ！
（ルーチェ）ダイススラスト！
（システムボイス）クリティカル
（エルマ）
クライがいなくなったら—
お前らスマイルが どうなるか
教えてやろう
（エルマ）パリィ
指揮がないから
ピンボールになるんだよ
ンンッ…
ンンッ！　テヤーッ！
ンッ！
逃がすわけないだろう
黒鋼(くろがね)いただきます！
（エルマ）ここで“死線の暴竜”を
使うことになると思ったが
余力を残せたな
（ルーチェ）
エルマさんが頼もしすぎる
あたしも頑張らないと
（地響き）
ンッ…
（エルマ）ハッ…
止まれ ルーチェ
（ルーチェ）えっ？
アッ アア…
（地響き）
（ルーチェ）な… なななな…
何でしょう？　この音
きょ きょ…
巨大スマイルですかね？
そ… そんな魔物は いないんだが
（エルマ）しかし
“王の彷徨(ワンダリング)”だとも思えない
ここのダンジョンは
出没してから新しく—
まだ“夢の主(マスター)”に
討伐報酬金も かけられていない
報酬金目当ての冒険者が
“夢の主(マスター)”を—
ダンジョンの浅い階層に
引きずり出してしまう—
“王の彷徨(ワンダリング)”を起こす事態には
ならないはずだ
それに ここの“夢の主(マスター)”は
こんな音を立てない
（ルーチェ）ウッ ウウ～ッ…
（地響き）
アア…
ハッ！？　まさか
ミスリルゴーレムか？
そんな…
レアモンスターが出てくるなんて
♪～
～♪
（地響き）
間違いない　この音は…
ミスリルゴーレムの足音だ
ミスリルゴーレム？
ああ ツイてるにも程がある
なんと このダンジョンの
超レアモンスターだ
（ルーチェ）ええっ！？
（エルマ）そのレア度は
クライの比ではない
倒せば 強力な武器の素材となる
“ミスリル”をドロップしてくれる
おお～っ！　フフッ…
-（エルマ）ただ…
-（ルーチェ）うん？
スマイルやクライとは
比べ物にならないほどに強い
えっ！？
（エルマ）
ミスリルゴーレムの一撃は—
防御特化の俺ですら…
（ミスリルゴーレムの うなり声）
（エルマ）
まともに受けられないほどに重い
（うなり声）
（エルマ）
「マジックワールド」では—
低出現率とレアアイテムに
釣られて挑んだプレイヤーが—
この手の魔物に全滅させられるのは
よくある話だが
この世界では
死んでは元も子もない
ハイリスク ハイリターンだな
（エルマ）逃げるなら—
探索を打ち切ってでも
逃げたほうがいい
ほかの魔物と戦っている最中に
追いつかれたら 一巻の終わりだ
どっちかで言えば
引いたほうが賢明なんだろうが…
正直 ミスリルは
メチャクチャ欲しい
ファンタジーにおける
強い金属の代表格のようなもので
その威光は
この世界でも変わらない
ミスリル装備は 黒鋼装備を
はるかに しのぐほどに強力だ
（ルーチェ）
ンッ ンン…　エルマさん！
悩むんだったら行きましょう！
-（エルマ）ハッ！？
-（ルーチェ）ンン…
あたしは臆病ですけど
それ以上に冒険者です！
フフフッ…
ミスリル 採りに行きましょう！
（エルマ）ハッ…　いいのか？
（ルーチェ）
エルマさんが悩むってことは—
そっちのほうが
分があるってことですからね
ルーチェ…
これが無謀な挑戦だったら
そもそも悩んでないだろうなって
あたしは そう信頼してますから！
フフッ…
（エルマ）初めて会ったときは
気弱な性格だと思っていた
ンッ ンン…
（エルマ）だが ルーチェは
ここぞという場面で勇敢だ
ハッ！？
ご指名いただき
ありがとうございます！
フッ…
（ルーチェ）それに～
ミスリルゴーレムって—
多分 あたしの
“豪運”のせいですよね？
なんか 放置するのが
申し訳なくて…
ま… まあ 多分そうだな
（エルマ）ダンジョンは—
眠れる神 アルザロスが
見る悪夢なのだ
冒険者に合わせ 新しい魔物が
発生するのは珍しくはないが
ミスリルゴーレムは
通常であれば—
こんなに あっさり
出没する魔物ではない
ンン～ッ…
-（エルマ）何にせよ
-（ルーチェ）ハッ…
ルーチェがやる気なら
遠慮なく挑めるな
ミスリルの巨人狩りといこうか！
ああっ！
（エルマ）まずは
ヤツと戦う地形を選定するか
（ルーチェ）えっ 地形ですか？
（金属音）
（地響き）
（ルーチェ）アア…
ウア～… アア…
よし　しっかり ついてきてるな
（ルーチェ）おっとっと…
ほ… 本当に
ここで大丈夫なんですか？
（エルマ）ああ
“天使の玩具箱”で—
成金(なりきん)ラーナを倒すときも
通路の幅が重要だったろう？
エンブリオ戦でも 天井の高さが
ヤツの高度と同じだったから—
ルーチェは攻撃できた
なるほど
ここは
洞窟系のダンジョンだから—
特に 場所によって
地形の違いが大きい
洞窟内の幅に高さ
それに足場
場所は
これ以上ないくらいに万全だ
ヤツの巨体にとっては
この上なく動きにくいはず
（エルマ）ここで出没する
ミスリルゴーレムは レベル55
そして 攻撃力78 防御力66
おまけに—
自動回復を持っていて
やっかい この上ない
ンン…　すごく頑丈
だが ヤツの強みは タフネスよりも
その圧倒的破壊力にある
俺でも 直撃２発は耐えられない
き… 聞けば聞くほど
恐ろしいですね
（エルマ）だから
強引に短期決戦に持ち込む
ちまちまダメージを与えるのは
意味がない
やはり 一撃の重さで
ダイススラストの
クリティカルを狙ってくれ
分かりました！
ンンッ！
（地響き）
（エルマ）防御力は高いが
相手はクリティカルに弱い
ダイススラストの“６”は特に—
通常のクリティカルに加えて
１.３倍のダメージになる
（地響き）
（ルーチェ）アッ… ウワッ…
（エルマ）
今の“黒鋼ナイフ”装備の—
ルーチェのダイススラストの
“６”であれば—
ミスリルゴーレム相手であっても
うまくいけば２発で しとめられる
もっとも ミスリルゴーレムの
攻撃をかいくぐって—
ダイススラストを
たたき込み続けるのは—
決して容易ではないが
そのための俺と… この地形だ
（エルマ）お出ましのようだな
-（エルマ）ンッ…
-（ルーチェ）ンンッ…
（咆哮(ほうこう)）
-（エルマ）ンッ…
-（ルーチェ）ンンッ…
（咆哮）
（ルーチェ）ワアッ…
クッ… ウウッ…
（エルマ）こうして見ると
本当に圧倒的なパラメーターだ
多くの欲深い冒険者を
圧殺してきた強さはダテじゃない
だが…
お前のミスリル
剥がさせてもらうぞ！
（咆哮）
俺が隙を作る
頼んだぞ ルーチェ！
はい！
（うなり声）
ンッ…
パリィ…　間に合わない！
グッ！　ウウッ…
グアッ！　ウワッ…
ンッ… ンン～ッ…
ンッ…
（エルマ）正面からの
“パリィ”はムリだ
分かってはいたが
「マジックワールド」のときとは
威圧感も存在感もケタ違いだ
（地響き）
（エルマ）お出ましのようだな
-（エルマ）ンッ…
-（ルーチェ）ンンッ…
（咆哮）
お前のミスリル
剥がさせてもらうぞ！
（咆哮）
-（エルマ）頼んだぞ ルーチェ！
-（ルーチェ）はい！
パリィ…　間に合わない！
グッ！　ウウッ…
グアッ！　ウワッ…
ンッ… ンン～ッ…
（エルマ）正面からの
“パリィ”はムリだ
分かってはいたが
「マジックワールド」のときとは
威圧感も存在感もケタ違いだ
（エルマ）あわよくば ここで—
ディザームをたたき込んでおく
つもりだったんだが
ちょっと厳しいか…
ハァハァ ハァハァ…
（エルマ）だが…
フフフッ！
（エルマ）最低限の目標は果たした
よし うまくいきましたよ！
（咆哮）
ハッ！？　アアッ！
ルーチェ！
アッ！　ンンッ…
アッ！
び… びっくりしました
（うなり声）
破壊力はケタ外れだが—
この狭い通路では
存分に戦えないよな！
（エルマ）パリィ
よし！　側面から かつ
牽制(けんせい)程度の一撃であれば はじける
（エルマ）ンッ…
（咆哮）
クッ…　ンッ！
（エルマ）シールドバッシュ
（エルマ）シールドバッシュは—
“防御力プラス攻撃力の
２分の１”の値で競い合い—
上回ったほうを
その数値だけ突き飛ばす
ステータスは俺の完敗だ
（咆哮）
（エルマ）だが…
緊急回避に使える
ンンッ… グッ…
両手 使ったな
ハアーッ！　ンッ！
-（ルーチェ）ダイススラスト！
-（システムボイス）クリティカル
（うなり声）
ンッ…
フフフフッ！
よし！　よくやった ルーチェ！
あと１発だ！
（うなり声）
いいっ！
（２人）ハッ！？
ンッ！
影踏み！
（うなり声）
ヒイッ！
ハッ…
アア～ッ…
グッ…
（うなり声）
グ～ッ…
ンンッ… ンッ！
グウッ…
（ルーチェ）ワア～ッ…
よし 止まった　…が
俺ばかり注目されるのも
やっかいなんだよな
一難去って また一難だ
（エルマ）クッ…
（咆哮）
（エルマ）ンッ！
ここだ！
ンッ！
（咆哮）
ンッ…
（エルマ）影踏み
いけ！　ルーチェ！
はい！
ダイススラストーッ！
ンンーッ！
（システムボイス）ミス
ああっ！
ウッ…　アアッ！
ウウッ…　外しちゃいました
（エルマ）外すのは しかたない
連続で“６”が出るなんて
はなから期待していない
だが ここからが正念場だ
ヤツの体勢が整えば もう二度と
膝をつかせることはできないだろう
それに“自動回復”されると—
次のダイススラストで
倒しきれなくなる
ルーチェが“６”を引くまで
足止めできなければ—
俺たちの勝算は ほぼ ついえる
だから 強引に攻める！
ンッ… ンンッ…
ンッ… ンンッ！
ンッ！
（エルマ）ライフシールド
ンンーッ！
フッ…
影踏み！
（うなり声）
（エルマ）シールドバッシュ
ンッ…
今だ！
ダイススラストーッ！
ンンーッ！
（システムボイス）ミス
ウソ！　こんな窮地に
２度も外すなんて…
ルーチェ　ひるむな
どんどんいけ！
（咆哮）
パリィ！
（エルマ）なんて馬鹿力(ばかぢから)だ…
ダメだ　手に力が…
よけられない…
ウッ！
グ～ッ…
グアッ！
グハッ…
アアッ！
グッ！
あっ！　エルマさん！
（うなり声）
（エルマ）グアッ…
本当に恐ろしい攻撃力だ
ライフシールドと盾の
二重の緩衝材で—
ようやく受けきることができた
マズイ…　もう あとがない
（うなり声）
グッ…
（咆哮）
（衝撃音）
ハッ…
ンン～ッ…
ダイススラストーッ！
（システムボイス）
クリティカル
ハアーッ！
ヤーッ！
（ミスリルゴーレムの うめき声）
（エルマ）アア…
（ルーチェ）ンッ…
ンンッ…
ンッ！
ハァハァ…
（エルマ）ンン…
（システムボイス）
レベル47になりました
よし　よくやった ルーチェ
エルマさん　無事で良かったです…
２回連続で外したときは…
あたし 泣きそうでした…
いやいや ４回中 ２回“６”は
普通に恵まれてるからな
（泣き声）
（エルマ）実際
ルーチェの幸運力があっても—
運の偏りしだいでは
６回７回 ダイススラストを—
引いてもらうことになるだろうと
覚悟していた
僅か４回
ルーチェは いつも
想像以上のことをしてくれる
フフフフッ…
（エルマ）これで
ミスリルが手に入るうえに—
俺のレベルも かなり上がって—
スキルポイントにも
ちょっと余裕ができてきた
そろそろ「マジックワールド」の
重騎士らしい戦い方が—
できるようになってくるころ合いだ
爆発力のある“燻(いぶ)り狂う牙”を
先に伸ばすか…
ハア～ッ…
ンンッ…
ハアッ！
（エルマ）不安定な
“燻り狂う牙”を安定化させる…
ンッ… ハアッ！
（エルマ）“重鎧(じゅうがい)の誓い”を
先に伸ばすか…
（ルーチェ）それにしても
結構 奥まで来ちゃってましたね
あっ…
-（ルーチェ）うん？
-（エルマ）ルーチェ
来た道を延々歩かなくても—
ダンジョンの出口まで
一瞬で飛べる方法があるぞ
えっ そんな方法があるんですか？
（エルマ）既に ルーチェも
一度 体験している
“夢の主(マスター)”を討伐することだ
グァハッ！
だ… 大丈夫なんですか？　それ
ンッ…
（エルマ）
攻撃手段も多様 かつ 凶悪
その巨体も合わさり
“夢の主(マスター)”にふさわしい威容を誇る
♪～
～♪
（エルマ）ゲーム時代も
現実となった今も—
キャラクターのビルドは悩ましい
攻撃特化か 安定重視か
重騎士の魅力は やはり火力
しかし この世界では
死んだら終わり
そうだ　ミスリルゴーレムを
撃破できたなら—
このダンジョンの“夢の主(マスター)”にも
余裕を持って挑むこともできる
次回“百足坑道(ひゃくあしこうどう)の主”
ヤツには 明確な死角がある